สวี่เซียว
กินเยอะ ๆ นะ กินเยอะ ๆ
สวี่เซียว สอบติดมหาลัยแล้ว
อาซื้อโทรศัพท์เครื่องใหม่
ให้นายเป็นของขวัญ
ไม่เป็นไร
ขอบคุณครับ
ไม่สิ
โทรศัพท์เครื่องที่นายใช้ก่อนหน้านี้
มันเป็นรุ่นเก่า
อาบอกแม่นายหลายครั้งแล้ว
ว่าจะเปลี่ยนเครื่องใหม่ให้
ให้รับก็รับไปเถอะ
ถ้าอยากได้ เดี๋ยวผมซื้อเอง
ลูกเป็นนักศึกษาจะเอาเงินมาจากไหน
แม่เช็กมาหมดแล้ว
เงินค่าใช้จ่ายที่โอนเข้าบัตรให้
ลูกไม่ได้ใช้เลย
ผมทำงานพิเศษ
หาเงินเองได้
ลูกจะรั้นไปทำไม
โตจนป่านนี้แล้ว
ไม่รู้จักคิดบ้างเลยเหรอ
แล้วก็อีกเรื่อง
ถึงลูกจะไม่ยอมเรียกพ่อ
เรียกว่าอาสักคำก็ยังดี
คือว่า
เอาที่เด็กสบายใจเถอะ
อยากเรียกอะไรก็เรียกไป
อีกอย่างนะ
เด็กก็โตแล้วนี่
อยากเลี้ยงตัวเอง
รู้จักคิด
นี่ก็เป็นเรื่องดีนะ
กินเถอะ ๆ
กินเนื้อหน่อย
กินเยอะ ๆ นะ
แม่มีเรื่องจะคุยด้วย
แม่กับอาคุยกันเรียบร้อยแล้ว
ตอนปีสองจะให้ลูกย้ายสาขา
พอเรียนจบเทอมนี้
เราจะยื่นเรื่องกับทางมหาลัย
ทำไมล่ะครับ
คะแนนสอบเข้าของลูกก็สูงขนาดนั้น
มีตัวเลือกตั้งเยอะแยะ
แต่ดันไปเลือกสาขาที่ไม่ค่อยมีคนเรียน
คุณนี่นะ
ผมชอบทำสิ่งนี้ครับ
ลูกคิดว่าบ้านเรายังเจ็บปวดกับเรื่องนี้
ไม่พออีกเหรอ
เหมือนคนคนนั้นไม่มีผิด
วัน ๆ เอาแต่หมกมุ่นอยู่กับขวดโหลพวกนั้น
สวี่เซียว
แม่ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
ลูกเรียนเก่งขนาดนี้
ทำไมถึงไม่เลือก
สาขาที่มีอนาคต
ทำไมต้องดึงดันเดินตามรอยเขาด้วย
เด็กโตแล้ว ก็ต้องมีความคิด
เป็นของตัวเองบ้าง
ผมกินอิ่มแล้ว
ขอตัวก่อนนะครับ
ดูคุณสิ
พอฉันว่าหน่อยก็เป็นแบบนี้
กินข้าวอยู่
กินข้าวดี ๆ สิคุณน่ะ
นักศึกษาทุกคน
จากการเรียนช่วงที่ผ่านมา
ทุกคนก็ได้ฝึก
เทคนิคการบูรณะจนคล่องแล้ว
และมีความทักษะในการบูรณะในระดับหนึ่งแล้ว
มีนักศึกษาบางคนอยากลองสัมผัส
งานบูรณะเครื่องเคลือบมานานแล้ว
อีกเดี๋ยวชาวบ้านในละแวกนี้
จะเอาเครื่องเคลือบของพวกเขา
มาแลกเปลี่ยนกับทุกคน
ครับ
อาจารย์เยว่
คุณหมายความว่า
ให้พวกเรารวบรวมเครื่องเคลือบเก่า ๆ ที่นี่
แล้วค่อยทำการบูรณะเหรอครับ
ใช่
ฉันคุยกับชาวบ้านแถวนี้ไว้แล้ว
พวกเขาจะมาช่วย
กิจกรรมภาคปฏิบัติของเราโดยไม่คิดค่าใช้จ่าย
แต่อาจารย์คะ
เขาจะไว้ใจพวกเราเหรอ
ไม่กลัวว่ามือใหม่อย่างพวกเรา
จะซ่อมเครื่องเคลือบของเขาพังเหรอคะ
เรื่องนี้เธอไม่ต้องห่วง
เพื่อนบ้านเก่าแก่ของพวกเราน่ะ
เชื่อใจมหาลัยของเรามาก
การบูรณะเครื่องเคลือบ
ของสาขาอนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรม
ของมหาลัยเซรามิกจิ่งเต๋อเจิ้นน่ะ
เป็นอะไรไป
มีชื่อเสียงมากเลยนะ
ฉันแค่กังวลนิดหน่อย
กลัวว่าจะซ่อมเครื่องเคลือบได้ไม่ดีอีก
มั่นใจหน่อย
เธอพัฒนาขึ้นเยอะแล้วนะ
ทุกคนต้องตอบแทนความไว้วางใจของชาวบ้าน
และชื่อเสียงของมหาวิทยาลัยให้ดี
เอาละ พวกเรามาเริ่มเตรียมตัวกันเถอะ
มา ๆ ๆ
ไปเถอะ ๆ
ทางนี้ ขอกลุ่มหนึ่ง ทางนี้
โอเคค่ะ
อะนี่
แค่ใบเดียวเหรอคะ
มีอีกไหมคะ
พ่อหนุ่ม
สวัสดีครับคุณอา
ชิ้นนี้ยังซ่อมได้ไหม
น้องชาย
ช่วยดูให้ฉันหน่อยนะ
เครื่องเคลือบห้าซีสมัยคังซีของฉันชิ้นนี้
ยังพอจะซ่อมได้อยู่ไหม
สักครู่นะครับ
ขอโทษนะครับ
ผมคิดว่าของชิ้นนี้ของคุณ
เป็นของเลียนแบบของเก่าครับ
พูดบ้าอะไรของนาย
นี่เป็นสมบัติตกทอดของตระกูลฉันเลยนะ
เครื่องเคลือบห้าสีที่เป็นเครื่องเคลือบหลวง
สมัยคังซีรูปทรงจะได้สัดส่วน
แต่ชิ้นนี้ของคุณเหมือนเป็น
เครื่องเคลือบพื้นบ้านมากกว่า
ขอบฐานแหลม
แถมมีรอยบิ่นเป็นจุด ๆ ด้วย
พวกนายจะดูอะไรเป็นล่ะ
เป็นแค่นักศึกษาที่ยังไม่จบ
ถ้าซ่อมไม่เป็น
ก็ไม่ต้องทำ
เครื่องเคลือบหลวงเนื้อดินจะมีความละเอียด
ขาวสะอาดและแข็งแน่น
ผิวเคลือบเงาวาว
เนื้อดินกับผิวเคลือบผสานเป็นเนื้อเดียวกัน
ลวดลายประณีตงดงาม
อักษรจารึกเป็นระเบียบ
แต่ของของคุณ
เนื้อดินหยาบ ผิวเคลือบก็ไม่เรียบ
รูปทรงกับลวดลาย
ก็ไม่สอดคล้องกับยุคสมัยนั้นเลย
พ่อหนุ่มคนนี้พูดมีเหตุผลนะ
ของของคุณน่ะ
ดูไม่เหมือนของแท้เลย
แต่เราก็ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านการประเมิน
ของแท้หรือของเลียนแบบ
พวกเราก็ซ่อมได้หมดครับ
ไม่ซ่อมแล้ว ๆ
ไม่ซ่อมก็รีบไปเลย
มา
พ่อหนุ่ม
ดูแจกันลายมังกรดั้นเมฆ
ของฉันหน่อยว่าเป็นยังไง
ชิ้นนี้สุดยอดไปเลย
ราคาคงสูงมากแน่ ๆ เลยใช่ไหม
สวยมากเลย
สวัสดีครับคุณป้า
คุณป้า
ได้ยินว่าที่นี่ซ่อมเครื่องเคลือบฟรีใช่ไหม
ใช่ครับ พวกเรามาจากมหาลัยเซรามิก
พวกเธอช่วยดูกาน้ำชานี่ให้ฉันหน่อยสิ
ได้ครับ
คุณป้า
กาน้ำชาของคุณป้าเป็นของยุคไหนเหรอครับ
จำไม่ค่อยได้แล้วละ
น่าจะประมาณยุค 60 ละมั้ง
คุณป้าครับ
พวกเรารับซ่อมโบราณวัตถุ
แต่ว่าของคุณป้า
ยังดูค่อนข้างใหม่
น่าจะยังไม่จำเป็นต้องซ่อมนะครับ
จำเป็นต้องซ่อมหรือไม่
พวกเธอเป็นคนตัดสินเหรอ
ถ้ารู้ว่าพวกเธอเรื่องมากขนาดนี้
ฉันก็คงไม่มาตั้งแต่แรก
คุณป้า พวกเราไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
เราไม่ได้บอกว่าจะไม่ซ่อมนะครับ
ได้ครับ
คุณป้าครับ อีกสามวัน
คุณป้ามารับของ
ที่เดิมได้เลยครับ
ก็ได้
ตอนนี้ทุกคน
มีเครื่องเคลือบที่ต้องซ่อม
อยู่ในมือกันแล้วนะ
ขอให้ทุกคน
ดูแลรักษาอย่างระมัดระวัง
และต้องซ่อม
ตามความต้องการของลูกค้า
ในคาบปฏิบัตินอกห้องเรียนครั้งหน้า
เราจะนำของที่ซ่อมเสร็จไปคืน
แต่ฉันหวังว่า
งานของพวกเธอ
จะได้รับการยอมรับจากลูกค้านะ
กาน้ำชาแบบนี้
เหมือนว่าปู่ของฉันก็มีอยู่เหมือนกัน
ของแบบนี้ราคาแค่ร้อยหยวนเองมั้ง
ทำไมฉันต้องมาซ่อมเจ้านี่ด้วยเนี่ย
ถ้วยชาเจี้ยนจ่านที่ฉันต้องซ่อมใบนี้
ทั้งสีสันและลวดลาย
แค่ดูก็รู้แล้วว่าราคาไม่ธรรมดาแน่ ๆ
แล้วของพวกเธอล่ะ
ของฉันกับเยว่ซินเป็น
ม้าเคลือบสมัยราชวงศ์ชิง
พวกเธอดูสิ
ของพวกสวี่เซียว
เป็นแจกันลายมังกรดั้นเมฆห้าสี
สมัยราชวงศ์หมิง
นักศึกษาทุกคน
เดี๋ยวพวกชาวบ้าน
จะมารับ
เครื่องเคลือบที่ฝากพวกเธอซ่อมแล้ว
ส่วนพวกเรา
จะให้คะแนนตามความพึงพอใจ
ต่อเครื่องเคลือบที่ซ่อมเสร็จแล้ว
ทุกคนเตรียมตัวนะ
มาเถอะ
นายลองดูสิ
พอใช้ได้ใช่ไหม
ก็พอถูไถ
นี่มันพอถูไถเกินไปนะ
เป็นไงบ้าง นังหนู
ซ่อมเสร็จแล้วใช่ไหม
มาแล้วเหรอคะ
คุณมาแล้วเหรอคะ
นี่คือของที่คุณส่งซ่อมค่ะ
ลองดูนะคะ
ที่เธอติดมายังไม่ค่อยดีเลยนะ
งั้นฉันขอลองหน่อยนะ
ป้าอู๋ มาแล้วเหรอครับ
ป้าอู๋
ของของฉันซ่อมเสร็จหรือยัง
เสร็จแล้วครับ
ลองดูสิครับ
ไม่ได้
แบบนี้ใช้ไม่ได้เลย
นี่ก็ใช้ได้แล้วนี่ครับ
นั่นสิครับ
น้ำก็ไม่รั่ว
ยังใช้ชงชาได้อยู่นะครับ
พวกเธอแค่เอากาวมาติดไว้เฉย ๆ
นี่เรียกว่าซ่อมเสร็จแล้วที่ไหนกัน
แบบนี้ไม่ซ่อมยังจะดีกว่าอีก
ไม่ใช่นะครับ ป้าอู๋
คือว่า
ของชิ้นนี้ก็ไม่ได้มีราคาอะไรอยู่แล้ว
พวกเธอพูดจากับผู้ใหญ่แบบนี้ได้ยังไง
คุณป้าครับ
ชื่ออะไรกัน
ฉันจะไปฟ้องอาจารย์ของพวกเธอ
ไม่สิ เดี๋ยวนะครับ
คุณ มานี่ ๆ พวกคุณสองคนมานี่
ใจเย็น ๆ ก่อนนะครับ
มีปัญหาอะไรเหรอ
คุณดูสิ
คุณดูที่พวกเขาซ่อมสิ
ฉันขอแค่อย่างเดียว
ให้เขาซ่อมให้กลับมาเป็นเหมือนเดิมก็พอ
ป้าอู๋เรียกร้องมากเกินไป
มันซ่อมไม่ได้หรอกครับ
ตอนนั้นพวกเราก็บอกแล้ว
ว่ารับงานนี้ไม่ได้
ผมจะให้พวกเขาเอากลับไปทำใหม่
คุณให้โอกาสเด็ก ๆ อีกสักครั้งได้ไหม
ก็ได้
เด็กสมัยนี้นี่นะ จริง ๆ เลย
กลับดี ๆ นะครับ
อาจารย์เหลียง
ให้ผมลองดูไหมครับ
- อาจารย์ ให้เขาทำเถอะ
- ให้เขาทำเลย
มีนายอยู่ด้วยนี่ดีจริง ๆ
สวี่เซียว
คุณแน่ใจนะว่าจะรับซ่อม
งานชิ้นนี้ต่อให้เสร็จ
แทนพวกเขาสองคน
เขาแน่ใจครับ
ผมแน่ใจครับ
จริง ๆ แล้วฉันก็ยังไม่ค่อยเข้าใจ
ว่าการซ่อมแบบที่ป้าอู๋ต้องการ
มันเป็นแบบไหนกันแน่
การบูรณะมีหลายแบบ
มีแบบที่เน้นการใช้งาน
มีแบบที่เน้นการจัดแสดง
แล้วก็แบบที่ผสมผสานงานศิลปะเข้าไป
สุดท้ายคือการบูรณะเพื่ออนุรักษ์โบราณวัตถุ
แบบที่เราคุ้นเคยกัน
จุดประสงค์ในการบูรณะของทุกคน
ไม่ได้เหมือนกันหมดหรอกนะ
ป้าอู๋รู้สึกว่า
การใช้ปูนปลาสเตอร์อุดส่วนที่หายไป
มันดูไม่สวยงาม
และไม่เหมือนกับที่จินตนาการไว้หรือเปล่า
งั้นก็ลอง
ใช้ชิ้นส่วนเซรามิก
มาเติมส่วนที่หายไปให้กลับมาเหมือนเดิมดู
เราจะใช้ปูนปลาสเตอร์
จำลองรูปทรงคร่าว ๆ ก่อน
จากนั้นก็ใช้ดินขาว
เผาเป็นเศษชิ้นส่วนออกมา
แค่คำนวณสัดส่วนการหดตัว
ของเศษชิ้นส่วนไว้ล่วงหน้าก็พอ
เสี่ยวเฉิน
เธอมีเซนส์เรื่องรูปทรงดีกว่า
งานวาดกับลงสี
ก็ฝากเธอด้วยนะ
ทำไมเราต้องไป
เผาชิ้นส่วนเซรามิกขึ้นมาใหม่ด้วยล่ะ
ใช้เรซิน
กับวัสดุอุดเครื่องเคลือบ
ที่เราเคยเรียนในคลาส
มาอุดส่วนที่ขาดไป
ก็ใช้ได้แล้วไม่ใช่เหรอ
เศษกาน้ำชาของป้าอู๋ไม่สมบูรณ์
ต้องเติมส่วนที่ขาดไปเยอะ
อีกอย่าง
กาน้ำชาของป้าอู๋เป็นของใช้ในชีวิตประจำวัน
ต้องใช้งานบ่อย ๆ
ฉันเลยตัดสินใจว่า
ใช้วิธีซ่อมแบบเซรามิกต่อเซรามิก
เซรามิกต่อเซรามิกเหรอ
ใช่
วิธีซ่อมแบบนี้
ปกติจะใช้กับชิ้นงานมูลค่าสูง
ก็คือการเผาชิ้นส่วนเซรามิกใหม่
ที่ใกล้เคียงกับของเดิม
เลือกสีสันลวดลาย
ขัดให้เข้ารูปแล้วค่อยลงสี
สุดท้ายก็ลงสีทั้งชิ้นทำให้ดูเก่าก็ได้แล้ว
ที่แท้ก็มีรายละเอียดเยอะขนาดนี้เลย
ในเมื่อรับงานมาแล้ว
เราก็ต้องทำมันให้ดีที่สุด
มาเถอะ
เวลาเราแต่งทรงชิ้นงาน
ต้องมีสมาธิเป็นพิเศษ
มือต้องนิ่งมาก ๆ
ดูนะ
สวี่เซียวไม่ใช่เหรอน่ะ
อาหวัง
ผมอยากให้อาช่วยเผา
ชิ้นส่วนเซรามิกให้หน่อยน่ะครับ
จะเผาอะไรล่ะ
อยู่นี่ครับ
อาดูสิครับ
ใช้อุดส่วนที่ขาดเหรอ
ใช่ครับ
ได้
คืนนี้ฉันจะเผาเครื่องเคลือบล็อตหนึ่ง
พรุ่งนี้พวกนายค่อยมาเอานะ
ขอบคุณครับอาหวัง
ขอบคุณค่ะอาหวัง
ไม่เป็นไร ๆ
พี่หู่
ขอบคุณที่ช่วยฉันเผาเสี่ยวชิงคราวก่อนนะ
พี่สาว
พูดอะไรน่ะครับ
ผมไม่เข้าใจเลย
พี่สาว
เราเพิ่งเคยเจอกันครั้งแรก
วันนี้ไม่ใช่เหรอครับ
เจ้าเด็กคนนี้
แอบไปทำอะไรลับหลังพ่ออีกแล้วใช่ไหม
เอ่อ อาหวัง
งั้นเราไม่รบกวนแล้ว
เรากลับก่อนนะครับ
เจอกันพรุ่งนี้ ขอบคุณครับอาหวัง
ไม่เป็นไร ๆ
ทำต่อกันเถอะ
ดูสิ เราเปลี่ยนเครื่องมือใหม่แล้ว
ที่นี่แหละ
สวัสดีครับ
พวกคุณคือ...
สวัสดีค่ะ
คืออย่างนี้นะครับ
พวกเราเป็นนักศึกษาจาก
สาขาอนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรม
มหาลัยเซรามิกจิ่งเต๋อเจิ้น
ในคาบเรียนภาคปฏิบัติครั้งก่อน
ป้าอู๋ได้ขอให้พวกเราช่วยซ่อม
เครื่องเคลือบให้ท่านน่ะครับ
มา ดื่มน้ำก่อนนะคะ
ขอบคุณครับ
โชคดีที่วันนี้ฉันกลับมาเอาของ
ไม่อย่างนั้นพวกคุณคงมาเสียเที่ยวแล้วละ
ปกติป้าอู๋อยู่ที่นี่คนเดียวเหรอคะ
ที่นี่เป็นบ้านเก่าของครอบครัวฉันค่ะ
หลังจากคุณตาเสีย
ฉันก็แต่งงานแล้วย้ายออกไป
ตอนนี้เลยเหลือแค่แม่ฉันอยู่คนเดียว
แม่ฉันเอาอะไรไปให้พวกคุณซ่อมเหรอคะ
กาน้ำชาใบนี้
ฉันจำได้ค่ะ
เดือนที่แล้วตอนฉันเก็บห้อง
เผลอทำแตกไปโดยไม่ตั้งใจ
แต่ฉันจำได้ว่าทิ้งลงถังขยะไปแล้วนะ
ทำไมแม่ถึงเก็บกลับมาอีกล่ะ
ดูเหมือนว่าป้าอู๋จะให้ความสำคัญ
กับกาน้ำชาใบนี้มากเลยนะคะ
แต่ปกติแม่ฉันก็ไม่ได้ดื่มชา
ไม่เคยเห็นท่านใช้เลย
เขาไม่ได้ทำให้พวกคุณลำบากใจใช่ไหมคะ
ช่วงไม่กี่ปีนี้มานี้
แม่ฉันอารมณ์แย่ลงเรื่อย ๆ
เดี๋ยวนี้ฉันกลับบ้านมาเยี่ยมทีไร
ท่านก็โมโหใส่ฉันทุกที
ป้าอู๋ครับ
พวกเธอมาถึงที่บ้านได้ยังไง
ป้าอู๋คะ
พวกเราซ่อมกาน้ำชาของคุณ
ให้เรียบร้อยแล้วค่ะ
ส่วนที่เสียหายก่อนหน้านี้
พวกเราเอาไปเผามาให้ใหม่
แล้วก็ร่องรอยการใช้งาน
เราก็ยังเก็บเอาไว้ตามเดิมครับ
กาน้ำชาแตกแล้วก็แตกไปสิ
เดี๋ยวหนูซื้อใบใหม่ให้ก็ได้
แม่จะไปเก็บมาจากถังขยะอีกทำไม
แม่
พูดอะไรหน่อยสิคะ
นักศึกษาสองคนนี้รอแม่ตั้งนานแล้วนะ
มีแต่แกนี่แหละที่มีมารยาท
แล้วอีกอย่าง
พวกเขาก็สมัครใจเอง
ฉันไม่ได้ไปขอร้องพวกเขาสักหน่อย
แม่ ทำไมแม่พูดแบบนี้ล่ะคะ
อย่างน้อยเราก็ควรจะขอบคุณเขาหน่อยสิ
ป้าอู๋คะ
คุณไม่พอใจกับงานซ่อมของเราเหรอคะ
ฉันจะพอใจหรือไม่พอใจมันสำคัญด้วยเหรอ
พวกเธอพอใจก็พอแล้วนี่
ต้องขอโทษจริง ๆ นะคะ
แม่ฉันก็อารมณ์แบบนี้แหละ
พวกคุณอย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะคะ
ดูเหมือนว่าป้าอู๋
ยังคิดว่าพวกเรายังทำได้ไม่ดีพอ
ก็ไม่เชิงหรอกค่ะ
กาน้ำชานี่
เราขอเอากลับไปอีกครั้งได้ไหมครับ
ได้แน่นอนค่ะ
ฉันไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
ว่าป้าอู๋ต้องการอะไรกันแน่
ต้องมีอะไรที่เรายังนึกไม่ถึงแน่
เถ้าแก่
อันนี้ขายยังไงครับ
พ่อหนุ่ม
มาแล้ว
คุณลูกค้า
เรียกพ่อหนุ่มใช่ไหม
ผมก็มาแล้วนี่ไง
ไม่สิ
ทำไมเขาไม่สนใจผมล่ะ
เขาไม่สนใจคุณ
ผมสนใจคุณอยู่นี่ไง
มีอะไร
จะซื้อหรือขายล่ะ
นี่พนักงานร้านคุณเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
พนักงานแบบนี้ก็ยังรับเข้ามาอีกนะ
มันใช่เรื่องของคุณเหรอ
ไม่มีอารมณ์แล้ว ช่างมันเถอะ
ปกติป้าอู๋อยู่ที่นี่คนเดียวเหรอคะ
ที่นี่เป็นบ้านเก่าของครอบครัวฉันค่ะ
หลังจากคุณตาเสีย
ฉันก็แต่งงานแล้วย้ายออกไป
แต่ปกติแม่ฉันก็ไม่ได้ดื่มชา
ไม่เคยเห็นท่านใช้เลย
คุณดูที่พวกเขาซ่อมสิ
ฉันขอแค่อย่างเดียว
ให้เขาซ่อมให้กลับมาเป็นเหมือนเดิมก็พอ
เสี่ยวเฉิน
ส่งรูปกาน้ำชาก่อนที่จะแตกมาให้ฉันหน่อย
ฮัลโหล
เธออยู่บ้านไหม
ฉันอยู่ข้างล่างบ้านเธอ
เธอเอากาน้ำชาลงมาตอนนี้เลย
ฉันจะรออยู่ข้างล่าง
แม่คะ หนูออกไปข้างนอกแป๊บหนึ่งนะ
ดึกขนาดนี้แล้วยังจะออกไปอีกเหรอ
ค่ะ
เธอเอากาน้ำมาด้วยไหม
เอามาแล้ว
ฉันว่า
ฉันรู้แล้วว่าทำไมถึงป้าอู๋ถึงโกรธ
ไปเถอะ
ตามฉันมา
ต้องขอโทษจริง ๆ นะคะ
แม่ฉันก็อารมณ์แบบนี้แหละค่ะ
ทำให้พวกคุณลำบากแล้ว
ไม่เป็นไรครับ
ผมเข้าใจ
ป้าอู๋ครับ
ต้องขอโทษจริง ๆ นะครับ
เป็นเพราะฝีมือพวกเรายังไม่ดีพอ
เลยไม่สามารถซ่อมให้ไร้ร่องรอย
และทำให้มันกลับมาเหมือนเดิมได้
แต่พวกเราพยายามเต็มที่
ที่จะทำให้มันกลับคืนมา
เป็นแบบที่คุณคุ้นเคยแล้ว
แค่อยากให้คุณช่วยดูสักหน่อย
เอาละ ๆ ไม่ร้องแล้วนะ
ก็แค่กระแทกนิดหน่อยเอง
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลย
เดี๋ยวพ่อจะเล่นมายากลให้ดู
ดีไหม
มา
พ่อจะเล่นมายากลให้ดู
เอาละนะ
รอยบิ่นเล็ก ๆ
แปลง แปลง แปลง
ดูสิ
มันกลายเป็นตัว "อู๋" แล้วนี่ไง
ใช่ไหมล่ะ
เรียบร้อย
แบบนี้ก็ซ่อมเสร็จแล้วใช่ไหมล่ะ
พอแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะแม่
ขอบคุณพวกคุณมากนะคะ
ไม่เป็นไรนะแม่
อย่าเสียใจไปเลย
มันผ่านไปแล้วนะแม่
สวี่เซียว
นายเก่งมากจริง ๆ
ตอนนั้นนายสังเกตเห็นได้ยังไง
ว่าที่ก้นกามีความลับซ่อนอยู่
ที่จริงแล้ว
ตั้งแต่ตอนที่เริ่มซ่อม
ฉันก็สังเกตเห็นร่องรอยที่ก้นกาแล้ว
ตอนแรกฉันก็นึกว่าเป็นแค่รอยขีดข่วนธรรมดา
แต่พอไปเห็น
ลายมือของผู้เฒ่าอู๋บนผนังบ้านของเขา
ฉันเลยคิดว่า
พ่อของป้าอู๋
ต้องเป็นคนที่มีความขี้เล่นอยู่แน่ ๆ
ขอบคุณนะที่ช่วยป้าอู๋ตามหา
ความทรงจำที่สวยงามกลับมา
เราช่วยกันต่างหาก
จริง ๆ ฉันกำลังคิดอยู่ว่า
ทำไมป้าอู๋ถึงโกรธขนาดนี้
เป็นเพราะในเครื่องเคลือบชิ้นนี้
เก็บเรื่องราวเล็ก ๆ น้อย ๆ
ของเขากับครอบครัวเอาไว้
แต่ความรู้สึกอันสวยงามนี้
เหมือนกำลังจะค่อย ๆ จางหายไป
ฉันคิดว่า
สิ่งที่ตรงข้ามกับการมีชีวิตอยู่
ไม่ใช่ความตาย
แต่น่าจะเป็นการถูกลืมมากกว่า
เพราะงั้นฉันเลยคิดว่า
เราไม่ได้แค่ช่วยพวกเขา
ซ่อมเครื่องเคลือบเท่านั้น
ที่สำคัญกว่านั้น
คือการฟื้นคืนความงดงามและความทรงจำ
ที่อยู่เบื้องหลังเครื่องเคลือบ
พวกเรามีชีวิตอยู่ได้แค่ไม่กี่สิบปี
แต่กลับสามารถต่อกร
กับเวลาที่ไม่มีที่สิ้นสุดได้
มันก็น่าสนุกดีไม่ใช่เหรอ